---
title: "小矮人的赠礼"
slug: "296"
date: 2025-04-15T07:11:47+00:00
---
<p>为了寻找长在树上的蓝宝石，救活小飞，灰姑娘穿上蝉仙子的翅膀，立即觉得身轻如燕，她急急往宝藏森林飞去。</p>



<p>飞过一座山时她却迷了路，怎么都走不出山。</p>



<p>正当灰姑娘不知道怎么办时，忽然，她听到一声“哎呀！”</p>



<p>她一看，原来是个小矮人跌倒了。</p>



<p>灰姑娘赶紧把他扶起来，仔细看了看，又说：“老爷爷，你的腿摔肿了，快坐下，我去摘些草药给您敷上。”</p>



<p>灰姑娘敷好草药，小矮人微笑着说：“姑娘，你真是个好心人，可是，你怎么走进这座山？这山进得来，出不去啊。”</p>



<p>“老爷爷，我正想问你，为什么怎么走都走不出这座山？我要去宝藏森林，您知道在哪里吗？”</p>



<p>没想到小矮人一听她要去宝藏森林，立即变了脸色，冷冷说：“我当然知道宝藏森林在哪里，可我不会告诉你，想去那里的人，无非是贪财的人！”</p>



<p>灰姑娘一听他知道，惊喜地说：“您知道？老爷爷，我不是贪财的人，我是为了救人……”</p>



<p>小矮人打断说：“别找借口了！”</p>



<p>任凭灰姑娘怎么求，小矮人都置之不理，最后还背过身去。</p>



<p>灰姑娘只好叹口气说：“老爷爷，那你要自己保重，我走了。”</p>



<p>灰姑娘告别了小矮人，继续寻找出山的路，她摸着魔法棒说：“小飞，放心，我灰姑娘不会退缩，一定会救活你的！”</p>



<p>没想到小矮人听到了，在后面大喊：“什么？你是灰姑娘？给我回来！”</p>



<p>灰姑娘困惑地转过身。</p>



<p>“你怎么不早说你是灰姑娘？差点误会了，我早听说有个会魔法的灰姑娘，帮助了很多人，你要去宝藏森林，我肯定帮你的呀，但宝藏森林危险重重，有毒蛇、老虎、精灵守着，你去干什么呢？”</p>



<p>灰姑娘于是把要让魔法棒复活，以及要救出被巫婆变成小鸟的孩子的事说了。</p>



<p>“老爷爷，一切都顺利，但到了这里，却怎么都走不出这座山。”</p>



<p>小矮人说：“你走不出这座山，是因为宝藏森林快到了，作为守护宝藏森林的屏障，这座山被施了魔咒，基本上到了这座山，就没人能往前走了，不过，你遇到我就不同了。”</p>



<p>他拿出一个手环。</p>



<p>“只要你带上这个手环，就不会受咒语迷惑，能顺利走出山。”</p>



<p>灰姑娘高兴地接过手环，感谢了小矮人就要走。</p>



<p>“慢着！我还没说完呢，你怎么这么急？刚才我说森林有毒蛇和老虎，”他拿出一包诱饵，一片面包，“只要你把诱饵给毒蛇吃，把面包给老虎吃，他们就会自动走开，放你过去。”</p>



<p>灰姑娘感谢了小矮人，拿着他赠送的东西，果然终于飞出了山。</p>



<p>她看到前面的森林金光万丈，知道那就是宝藏森林，救活小飞在望，她不禁露出笑容，加快速度往宝藏森林飞去。</p>
